Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2013-12-23 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: support vector and support theorem

>>>>

Ключевым понятием в статье является следующее

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Набором опорных чисел}
 $(h_{0}, h_{1}, \ldots, h_{M - 1})^{T}$выпуклого тела $K$ по заданному набору
 направлений $u_{i}, i = 0, \ldots, M - 1$ называется называется вектор в
 $\mathbb{R}^{M}$, составленный из значений опорной функции по соответствующим
 направлениям: $(h_{K}(u_{0}), h_{K}(u_{1}), \ldots, h_{K}(u_{M - 1}))^{T}$.
\end{flushleft}

Основным теоретическим результатом статьи, на котором основаны все алгоритмы,
является соедующая

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 1}. \textbf{Опорная теорема}

  Набор действительных чисел $h \in \mathbb{R}^{M}, M \leq 5$ является набором
  опорных чисел тогда и только тогда, когда

  $$h^{T} C \leq (0, \ldots, 0)$$

  где $C$ -- $M \times M$ матрица, заданная следующим образом:

  $$
  C = 
  \left(
  \begin{array}{ccccccc}
  1 & -k &  0 & \ldots & 0 & 0 & -k \\
 -k &  1 & -k & \ldots & 0 & 0 &  0 \\
  0 & -k &  1 & \ldots & 0 & 0 & 0 \\
  \vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots & \vdots \\
  0 & 0 & 0 & \ldots & 1 & -k & 0 \\
  0 & 0 & 0 & \ldots & -k & 1 & -k \\
 -k & 0 & 0 & \ldots & 0 & -k & 1 \\
 \end{array}
 \right)
  $$

  где $k = 1 / (2 cos(\frac{2 \pi}{M}))$.

\end{flushleft}
